**在第一份工作即将结束之即，总结一些工作中常用到的Linux命令，希望对大家有一定的帮助：**

\1. cd [dirname]  改变当前目录

  cd

  cd ~  进入用户主目录

\2. ls   英文List的缩写， 列出目标目录中所有子目录和文件

  ls -a  列出目标目录所有文件，包括以 .开头的隐藏文件

  ls -A  列出除"." 和 ".." 以外的文件

  ls -l  列出文件的详细信息，包括创建时间、创建者、文件读写权限等等

  ls -F  在列出的文件结尾加上文件类型标识(*/=@| 其中一个)

  ls -s  在每个文件前面列出文件大小

  ls -S  列出文件按大小排序

  ls -t  列出文件按时间排序

  ls -r  按相反顺序排序

  ls -G 不列出任何有关组的信息

注：参数选项可以组合，如 ls -alFG，可以在用户配置文件.bash_profile(不同linux系统用户配置可能不同)中添加一行

alias ll='ls -alFG'

\3. mkdir  创建目录，但不能创建多层目录

  mkdir -p  可以同时创建多层目录

\4. touch  新建文本，若存在则更改最新时间，但内容不变

\5. pwd  查看当前工作目录的完整路径

\6. chmod  修改访问权限  创建目录的默认权限为755； 创建文本的默认权限为744

​         +r +w +x 文字设定法

​         r=4 w=2 r=1 数字设定法

\7. chown  更改指定文件的拥有者和所属群

   chown -R  更改指定目录及其子目录下的所有文件 

  chown -R phenix.phenix /tmp/test

\8. chgrp  更改文件或目录的所属群组

   chgrp -R  更改指定目录及其子目录下的所有文件

\9. cp  将源文件复制到目标文件或目录

  cp -r  复制目录及目录内的所有项目

  cp  -i  复制时覆盖前询问

  cp  -n  复制时不要覆盖已存在的文件

\10. mv  移动文件，本质是更改全路径名。  若目标不存在，新建目录，同级移动；若存在，移动到目标目录下

   mv -i  移动时覆盖前询问

\11. rm  删除文件或目录  

   rm -r  将指定目录下所有文件及子目录逐一删除

   rm -f  强制删除文件或目录

   rm -i  删除前逐一询问

\12. rmdir  只能删除空目录

   rmdir -p  递归删除空目录

\13. passwd  修改系统口令

   passwd -d user  删除user用户口令

\14. ps  process status的缩写，查看当前运行的进程状态，是一次性的。 若想动态查看进程运行状态，可以用top工具

   ps -A  查看所有进程

   ps -a  查看同一终端下的所有程序

   ps -e  等于"-A"

   ps -ef

   ps aux  查看所有正在使用的进程，常与grep结合使用

\15. kill  杀死进程   kill + 进程号  kill + 进程名

   kill -9  强行杀死进程

   kill -l  列出所有信号名称

\16. df  查看系统的磁盘空间占用情况

   df -h 方便阅读方式显示

\17. du  查看每个文件和目录的磁盘使用空间

   du -h  以K，M，G为单位，提高信息的可读性

   du -s  仅显示总计，只列出最后加总的值

   常这么组合用 du -sh 

\18. wc  统计指定文件中的字节数、字数、行数并显示结果

   wc -c  统计字节数

   wc -l  统计行数

   wc -w  统计字数

   wc -L  打印最长行的长度

\19. cat  查看文件内容，但不能分屏显示

​       可以将几个文件连接起来显示，还可以从标准输入读取内容并显示，常与重定向符号结合使用

   cat -b  对非空输出行编号

   cat -n  对输出的所有行编号，从1开始

\20. \  一个命令可以用\换行

\21. >  输出重定向，会覆盖原有文件内容

\22. >>  输出追加重定向

\23. |  管道，将上一个命令的输出作为下一个命令的输入

\24. grep  文本搜索工具，支持正则表达式匹配，并能将匹配结果输出

   格式：grep [-acinv] [--color=auto] '搜寻字符串' filename

   grep -c  输出匹配行的次数

   grep -i  忽略大小写

   grep -n  输出时显示行号

   grep -v  反向选择，即显示匹配相反的结果

   grep -E  grep扩展，增加了额外的正则表达式元字符集

\25. find  在目录结构中搜索文件

   格式：find pathname -options [-print -exec -ok ...]

   -print  将匹配的文件输出到标准输出

   -exec 将匹配的文件执行该参数给出的shell命令，命令的形式为'command' { } \;

   -ok  与-exec相同，但更安全，需用户确认是否执行该命令

   find / -name test  从/目录开始查找，找出test文件，会精确匹配

   find ~ -perm 777 > ~/holes ：找出用户当前目录权限是777的

   find . -name *.gif -ok ls -l {} \;  列出当前目录文件名字以.gif结尾的文件

   find /tmp/log -type f -atime +7 -exec rm -rf {} \;  删除查找/tmp/log目录下超过7天未访问的文件

   ... ...